All right, so open up the NumbersActivity.
Yaxshi, shuning uchun "NumbersActivity"ni oching.
And let's start here by detecting the click on the list item.
Va bu yerda ro‘yxatdagi elementni bosishni aniqlashdan boshlaylik.
So what we'll need to do is temporarily hook it up to play a toast message so
Shunday qilib, biz kodimiz ishlayotganini bilishimiz uchun, tost xabarini
that we know that our code is working.
tinglash uchun uni vaqtincha ulashimiz kerak.
So scrolling down here, this line,
Endi pastga, "listView.setAdapter" qatoriga siljitamiz,
listView.setAdapter, is where we bind our word adapter to our listView.
va bu yerda biz so‘z adapterimizni "listView""ga bog‘laymiz.
So after this line would be a good place for us to configure our onClickListener.
Xo‘sh, ushbu qatordan keyin "onClickListener"ni sozlash uchun qulay joy bo‘ladi.
So we'll use a listView object and call the setOnItemClickListener method on it.
Endi biz "listView" obyektidan foydalanamiz va undagi "setOnItemClickListener" usulini chaqiramiz.
And when it showed up with the autocomplete suggestions,
Avtomatik to‘ldirish bo‘yicha takliflar paydo bo‘lganda,
I clicked Enter.
"Enter" tugmasini bosdim.
Now here only to pass in an OnItemClickListener.
Bu yerda faqat "OnItemClickListener"da kirish mavjud.
Now since this is an interface, we have to implement the method ourselves.
Bu interfeys bo‘lgani uchun biz usulni o‘zimiz amalga oshirishimiz kerak.
So here, since we're only writing one method, it's easy for
Bu yerda biz faqat bitta usulni yozayotganimiz sababi,
us to implement it in line right here as an anonymous class.
uni shu yerda noma’lum sinf sifatida amalga oshirishimiz oson.
However, if we were to define many methods,
Ammo, agar biz ko‘p usullarni belgilab qo‘ysak,
we would probably want to define it all in a separate class file and
ularning barchasini alohida sinf faylida belgilashimiz
then just call the classes constructor in here.
va shundan keyingina bu yerda sinflar konstruktorini chaqirishimiz mumkin.
So to begin writing our anonymous class,
Shunday qilib, bizning noma’lum sinfimizni
I'm going to type in here new OnItemClickListener.
yozishni boshlash uchun men bu yerda yangi "OnItemClickListener"ni kiritmoqchiman.
So Android Studio is giving me an autocomplete suggestion, so
Demak, "Android Studio" menga avtomatik to‘ldirishni taklif qiladi,
I'm going to select that suggestion.
shunday qilib men ushbu taklifni tanlamoqchiman.
And with it, Android Studio knows that we need to find an OnItemClickListener
Bu orqali "Android Studio" biz "OnItemClickListener"ni topib,
and override the onClick method.
"onClick" usulini bekor qilishimiz kerakligini biladi.
So instead of onItemClick method, let's just pop up a toast message temporarily.
Shunday qilib, "onItemClick" usuli o‘rniga, vaqtincha tost xabarini chiqaramiz.
I'm going to call Toast.makeText and pass in a context and
Men "Toast.makeText"ga murojaat qilaman va kontekstda o‘taman,
remember that our activity is a context.
shuningdek bizning faoliyatimiz kontekst ekanligini yodda saqlayman.
So normally, we can refer to the class that we're inside.
Bundan tashqari, odatda biz ichki sinfga murojaat qilishimiz mumkin.
So the one here in NumbersActivity as just this.
Shunday qilib, bu yerda "NumbersActivity" sifatida faqat shu mavjud.
But in certain places such as inside the OnItemClickListener,
Ammo ba’zi joylarda, masalan "OnItemClickListener"da,
using just the word this can become ambiguous.
shunchaki so‘zni ishlatish noaniq bo‘lishi mumkin.
So here we specify the class first, so we have NumbersActivity.this.
Demak, bu yerda biz birinchi sinfni belgilaymiz, shuning uchun bizda "NumActivity.this" bor.
Now, the second input of the toast message is to display what we want
Endi, tost xabarning ikkinchi marta kiritilishi - bu biz ekranda ko‘rishni xohlagan narsamizni
to see on screen.
namoyish qilishdir.
So here, let's have it display list item clicked and
Shunday qilib, bu yerda namoyish qilish ro‘yxati elementini bosish kerak va
for the third input we specify the duration of the toast.
uchinchi kirish uchun biz tost xabarning davomiyligini aniqlaymiz.
So here, let's have it display for a short period of time.
Keling, uni qisqa vaqt davomida namoyish qilaylik.
The output of the makeText method call will be a new toast object.
"MakeText" usulini chaqirishning natijasi yangi tost obyekti bo‘ladi.
So following that we can call the show method on that.
Shunday qilib, biz namoyish etish usulini chaqirishimiz mumkin.
Now let's run the app on our device.
Endi dasturni qurilmamizda ishga tushiramiz.
So let's tap into the NumbersActivity and then type in a list item.
Keling, "NumbersActivity"ga ulanamiz va keyin ro‘yxat elementini kiritamiz.
Nice, so our toast is working.
Ajoyib, bizning tost xabarimiz ishlayapti.
Now, let's modify the behavior so that clicking on a list item
Endi, harakatlanishni biroz o‘zgartiraylik, shunda ro‘yxat elementini bosish,
plays an audio file instead of popping up a toast message.
tost xabarni paydo qilish o‘rniga audio faylni ijro etadi.
So first, I downloaded the audio file, which was provided for you in the quiz.
Xo‘sh, birinchi bo‘lib, testda sizga taqdim etilgan audio faylni yuklab oldim.
I'm going to copy and paste that, and back in Android studio,
Bundan nusxa ko‘chiraman, shuningdek, men "Android Studio" dasturining
I created the raw folder in the resources directory of the app.
resurslar katalogida bo‘sh papkani yaratib oldim.
So inside that, I'm going to paste in the audio file.
Ushbu papka ichiga men audio fayllarni joylashtirmoqchiman.
So the default name that we have is okay and
Shunday qilib, bizda mavjud bo‘lgan asosiy nom yaxshi
now the audio file is included in our app.
va endi audio fayl bizning ilovamizga kiritilgan.
Now, let's focus on the NumbersActivity and how to play that audio file.
Keling, "NumbersActivity" va ushbu audio faylni qanday ijro etish haqida to‘xtalamiz.
We know that we'll need a media player object instance.
Bizga media ijro etuvchi obyekti namunasi kerakligini bilamiz.
So let's declare a new member variable in this activity.
Shuning uchun, ushbu faoliyatda yangi a’zo o‘zgaruvchini e’lon qilaylik.
Now we can either go back to the tutorial that we used for
Endi biz "MediaPlayer" ilovasida foydalangan darsimizga
the MediaPlayer app, or
qaytishimiz yoki,
we can go back to the first article here that we saw on the Media Playback.
multimedia ijro etishda ko‘rgan birinchi maqolaga qaytishimiz mumkin.
Now, either would work.
Endi, ikkalasi ham ishlaydi.
So here we can copy this code that creates a new MediaPlayer object for
Shunday qilib, bu yerda biz ma’lum bir tovush fayli uchun yangi "MediaPlayer" obyektini
a certain raw sound file.
yaratadigan ushbu koddan nusxa ko‘chirishimiz mumkin.
Now let's go back to our app in Android Studio.
Endi "Android Studio"dagi dasturimizga qaytamiz.
Now within the onItemClick method, let's remove this line
Hozir esa, "onItemClick" usulida, tost xabarni ko‘rsatadigan qatorni
that shows a toast message and instead paste in the media player code.
olib tashlaymiz va o‘rniga media ijro etish kodini qo‘yamiz.
So we need to make some modifications to this code.
Shunday qilib, biz ushbu kodga ba’zi o‘zgartirishlar kiritishimiz kerak.
So here we don't need to define the media player object data type again,
Endi bu yerda biz yana media ijro etuvchi obyekti ma’lumot turini aniqlashimiz shart emas,
instead we can just refer to the global variable that we called mMediaPlayer.
buning o‘rniga biz "mMediaPlayer" deb nomlangan global o‘zgaruvchiga murojaat qilishimiz mumkin.
So we'll need to also update all the references to
Shuningdek, biz "MediaPlayer" o‘zgaruvchisi nomidagi
the variable name MediaPlayer with mMediaPlayer.
barcha murojaatlarni "mMediaPlayer" bilan yangilashimiz kerak.
Now, there are a couple more errors.
Endi yana ikkita xato bor.
So here the variable context is not recognized.
Shunday qilib, bu yerda o‘zgaruvchan kontekst aniqlanmaydi.
So we need to replace it with the reference to the NumbersActivity context
Demak, biz uni "NumActivity.this" sintaksisidan foydalanib,
using the syntax NumbersActivity.this.
"NumActivity" kontekstiga havola bilan almashtirishimiz kerak.
Also, Android Studio is complaining that it doesn't recognize the raw resource
Bundan tashqari, "Android Studio" "sound_file_1" deb nomlangan qayta ishlanmagan resursni
called sound_file_1.
tanimayotganidan shikoyat qilmoqda.
We'll need to call the sound file number_1.
Ovoz fayliga "number_1" deb murojaat qilishimiz kerak.
So let's just update the name here.
Keling, bu yerda nomni yangilaylik.
Now that we can just use the name of the resource, so
Endi biz shunchaki resurs nomidan foydalanishimiz mumkin,
we can leave off the name of the MP3 file extension.
biz "MP3" kengaytmasining nomini qoldirib ketsak ham bo‘ladi.
All right, so after we've created the MediaPlayer object for a given sound
Shunda, berilgan ovozli fayl uchun "MediaPlayer" obyektini yaratgandan so‘ng,
file, we can call the start method to start playing that sound.
biz ushbu tovushni ijro ettirishni boshlash uchun boshlash "(start)" usulini chaqirishimiz mumkin.
Now let's test it on our device.
Endi uni qurilmamizda sinab ko‘raylik.
So tap through the Numbers category and
Shunday qilib, "Numbers" toifasiga o‘ting va
let's click on any of these list items and see if it plays the luti sound file.
ushbu ro‘yxatdagi narsalardan birini bosing va u "luti" nomli ovozli faylini ijro etishini ko‘ring.
&gt;&gt; Luti.
&gt;&gt; "Luti".
Luti.
"Luti".
&gt;&gt; Perfect.
&gt;&gt; Juda yaxshi.
So our app is working for our single audio file.
Shunday qilib, bizning ilova bitta audio faylimiz uchun ishlaydi.
Nice work.
Ajoyib ish amalga oshirildi.